Buone notizie:
per questo non serve il terminal!
Apriremo un VS Code completo direttamente
nel browser,
creeremo alcuni file,
eseguiremo qualche comando e vedremo il
kernel tenere tutto dentro il repo.
Ecco l'idea.
L'editor non gira sul tuo laptop.
Gira dentro il sandbox del repo
sul server,
e il tuo browser ci accede
tramite un tunnel SSH.
Quindi l'albero dei file,
il terminal integrato e qualsiasi cosa
tu avvii da lì vedono esattamente
quello che vede il repo,
e nient'altro.
One command.
The CLI installs the editor server on
the machine once,
starts it inside the repo sandbox,
opens a tunnel,
and hands you a link.
No local VS Code,
no extensions to set up.
Quell'URL è il tuo editor.
Funziona da qualsiasi OS,
l'unico requisito è un browser.
Ed eccolo:
VS Code,
in una scheda del browser.
L'albero dei file a sinistra mostra il
repo,
e solo il repo.
Creiamo un file vero,
senza usare il terminal.
Un nuovo editor,
un paio di righe,
e salviamo come notes slash todo punto
md.
La cartella appare a sinistra non appena
arriva nel repo.
Anche il terminal integrato funziona,
ed ecco il nostro file.
Ora proviamo a guardare fuori dal
repo:
permission denied.
Non è un'impostazione,
è il kernel.
Same repo from the plain terminal:
the working directory is the repo,
the files are the repo's files.
Il terminal e l'editor concordano:
è lo stesso sandbox.
And the file we created in
the browser editor?
Right here.
Files made in VS Code are
real repo files,
instantly.
Creato nel browser,
leggibile dal terminal.
Un solo repo,
due porte.
Now try to leave.
Listing the root of the server:
permission denied.
The kernel scopes the editor,
its terminal,
and every child process to this repo.
Negato dal kernel,
non dalla configurazione.
Other users' homes?
Also denied.
Whatever runs inside this sandbox —
editors,
terminals,
build tools — ends at the
repo's walls.
Il sandbox non ha eccezioni.
Questo è il punto.
Browser,
editor,
terminal:
stesso sandbox,
stesse regole.
Prossimamente arriva la funzionalità su
cui si basa tutto questo,
il forking.
Questa ti piacerà.